# Instagramクローン作成
こちらにデプロイしています。  
https://shasin-sns.herokuapp.com/  
テスト用ユーザーを用意していますので、試してみてください。

## これは何か？
[ポテパンキャンプ](https://camp.potepan.com/)の課題の1つとして取り組んだ、  
「Instagramのクローンアプリ制作」の成果物です。  
ログイン、写真の投稿、ユーザーのフォロー、コメント、いいね、といった、  
SNSとして必要な機能を実装しました。

## 製作期間
課題の概要としては、  
「Instagramのクローンを自分で作る。2週間経過時点で提出。」  
というものでした。  
なんとか2週間で一通りの機能を実装することが出来ました。

## 機能
- email/passwordによる認証
- Facebookによるログイン(gem "devise")
- 画像の投稿
- プロフィール画像の設定
- 画像のストレージとしてAmazon S3を使用
- ユーザーのフォロー
- 投稿へのコメント
- 投稿へのいいね
- コメント、いいねのAjax通信

Facebookログインについては、セキュリティポリシーを明記しないと  
APIを使わせてもらえなくなってしまうため、  
現在は無効化した状態でデプロイしています。

## こだわったところ
### サイトデザイン
ホーム画面とプロフィール画面は本家を参考に、  
bootstrapとFont awesomeでできる限り似せました。  
レスポンシブデザインにしました。  
(投稿画面やプロフィール編集画面については手が回りませんでしたが・・・)

### Ajax
以下についてAjaxを使うようにしました。
- いいね、いいね取り消し
- コメント、コメントの削除
- いいねしたユーザー一覧表示
- プロフィール画面での写真の詳細表示

## コメント
Railsチュートリアル完了時点で取り組んだ課題で、  
初めて自分でアプリケーションを一から開発する機会になり、なかなか苦労しました。  
特にJavascript周りはRailsチュートリアルでは扱わないので、  
かなり調べました。  
(CoffeeScriptの文法や、Turbolinksの扱い)

RailsのMVC周りについては、Railsチュートリアルのコードを参考に実装し、  
良い復習になったと思います。  
また、いいね、コメントについてはRailsチュートリアルでは扱わないため、  
モデルの設計から行うことになり、Railsを扱う良い練習になりました。

以下、2週間経過時点でのレポート文を載せています。

----

## 苦労した点
1. フロントエンドの実装
  - htmlのclass, id, CSSの設定

   行き当たりばったり的に実装してしまい、雑然としている
   そのためテンプレートに変更を加えた際に意図した動作をしなくなることがあった

  - form送信とjsクリックイベント

   送信されない、反応しない、htmlのリクエストになってしまう、等

  2. ログインの実装
  - facebook for developers

   リダイレクトURL等の設定に悩んだ
  - devise

   使い方が難しい

  3. デプロイ
  - herokuのエラーに悩んだ
  - AWSの設定に悩んだ

## 学んだ点
1. ujsによりajax的にページを更新できるようになった

2. bootstrapによるレイアウトが上達した

## 自慢したい点
1. フィードのデザイン
  - InstagramのWebページをできるだけ真似した

2. できるだけajax的に動作するようにした
  - いいね、コメント、フォロー/アンフォローに関する箇所

## いまいちな点
1. テストを全く書いていない
  - 機能の実装を優先してしまった

2. ユーザーに関する機能
  - email/passwordによる認証画面を作っていない
  - メール送信を使う機能を実装していない
  - パスワード変更ができない

3. フィード以外のデザイン
  - 投稿、ユーザー設定画面が雑
  - deviseのflashが雑に出てしまう

4. jsのコーディング
  - 行き当たりばったりで実装してしまい、かなり見通しが悪い気がする

## 相談したい点
1. ujs, scssのコーディングのお作法が知りたい
  - モデル毎にファイルがあるが、どう使い分けるか
  - イベントハンドラの登録はもっとスマートにできないか
